# Идеальное картофельное пюре

Картофель нужно брать примерно одного размера, потому что лучшее пюре получится из картофеля, который мы не нарезали мелко для варки. Почему? Картофель при варке будет впитывать в себя воду, в которой он варится. Чем мельче нарезан картофель, тем больше он соприкасается с водой, значит у него будет больше возможности впитывать влагу.

Картофель положить в холодную воду, посолить. Поставить на огонь, когда вода нагреется, соль растворится, нужно попробовать воду на вкус. И досолить при необходимости. Когда вода закипела, снять накипь и варить картофель до готовности. Картофель должен быть хорошо проварен, иначе у нашего пюре получится гранулированная текстура.

Разогреть молоко, половину молока можно заменить на сливки.

Слить с картофеля воду и сразу приступить к стадии превращения его в пюре. Нам понадобится сито. Если картофель хорошо проварен, то у вас не возникнет никаких проблем. Просто разминаем через сито ложкой по одной картофелине.

Добавить сливочное масло и горячее молоко. Молоко добавлять постепенно, давая ему впитываться. Мешать венчиком. Но венчиком слишком сильно и слишком долго мешать нельзя, иначе пюре получится эластичным и будет скользким и тягучим. Можно добавить совсем чуть-чуть мускатного ореха на кончике ножа.

Если пюре вы готовите немного заранее, то держать его лучше на водяной горячей бане. Пюре уравнять и смазать сливочным маслом поверхность пюре. Накрыть крышкой. Так на нашем идеальном пюре не образуется корочка до подачи.

Непосредственно перед подачей пюре ещё раз размешать венчиком.

_maria-cuisine.livejournal.com_
