# Копчение

Простейший способ закоптить что-то быстренько.

Нужна большая кастрюля, фольга, опилки или стружка древесные, сито или друшлаг плоские, вытяжка.  
Из фольги сооружаете подобие конверта, засыпаете опилками, загибаете края, делаете несколько отверстий с одной стороны конверта. Получившийся пакет разогреваете на конфорке до активного задымления всего вокруг. Выкладываете его на тарелку, сверху сито с объектом копчения, накрываете кастрюлей, ждёте 5 мин. Повторяете операцию ещё пару раз, или не повторяете, если прокоптилось до ожидаемого уровня.

Совершенно достаточно таким образом коптить масло, сливочное или любое другое, йогурт, сыр, уже готовому мясу или рыбе придать ноту костра в лесу, икру, яйца, соль, специи, виски какой. Всего того, что не требует многих часов готовки в дыму, вроде свиных рёбер.

Конструкцию можно улучшить вторым ситом меньшего размера. Это отдалить от горячего пакета продукт и не даст ему быстро нагреться. И на сито большего размера под объектом копчения поставить плошку со льдом, это замедлит повышение температуры в кастрюле. Актуально с йогуртом, икрой, сливочным маслом.

И нет нужды коптить всё! Прокоптите часть, например растительное масло, а после смешайте его с оставшимся, так проще достичь нужного баланса во вкусе и запахе. Сливочное масло и йогурт аналогично. 

И вот прямо сейчас бесплатная идея для рецепта: покоптите филадельфию и сделайте чизкейк из неё. Кстати, у нас в ресторане чизкейк из копчёного сыра с карамелью из мисо.

_https://t.me/ElCaminoBCN_