# Котлеты

Котлеты можно делать из телятины, свинины, говядины, курицы. Но рассуждая о домашних котлетах, мы чаще всего имеем в виду котлеты из сборного фарша из говядины и свинины, как в детстве у мамы или в детском саду. Классическое соотношение фарша для таких котлет — две части говядины и одна часть свинины. Если взять слишком много свинины, будет жирно и будет запах, если только говядину — котлеты могут получиться суховатыми.

Важно выбирать отруба с хорошим соотношением жира и постного мяса. Отличное сочетание — говяжья и свиная лопатка, можно также взять свиной окорок и говяжий кострец. Говяжья шея (она самая жесткая во всей туше) или свиная пашина — не лучший вариант, в первом случае котлеты получатся деревянными, во втором — сплошное сало.

Яйца помогают котлетам держать форму. Некоторые считают, что в котлеты стоит добавлять один желток, белок выбелит фарш и сделает котлеты некрасивыми. На самом деле это не так, просто фарш нужно хорошо вымесить, тогда никаких белых хлопьев в нем не будет. Но нужно соблюдать меру: на 1 кг исходного мяса достаточно 2–3 яйца. Если положить больше, то котлеты получатся резиновыми.

Многие думают, что класть в котлеты хлеб начали в советских столовых для экономии. Но это полная ерунда: хлеб нужен для того, чтобы он впитал мясной сок и удержал его внутри. Тут всегда предпочтительнее взять черствый батон: свежий мякиш делает котлеты более плотными и тяжелыми и придает им кислый привкус. Если же под рукой нет ничего, кроме свежей булки, то ее можно раскрошить и подсушить на сковороде или в духовке. Или замешать в фарш вместо хлеба панировочные сухари — это вполне легальный прием. Но сухари забирают больше сока, чем мякиш, поэтому добавьте в такой фарш немного сливок или молока или какую-нибудь сочную субстанцию — немного тертой тыквы или кабачка.

Если фаршу, после того как вы добавили в него хлеб, лук, соль и перец и вымешали, не дать отдохнуть и привыкнуть ко всем добавкам, он будет разваливаться при жарке и отдавать много жидкости. Когда же фарш часок постоит, произойдет обратная реакция: хлеб успевает хорошенько пропитаться и уже не отдаст сок. Короче говоря, хотите весь сок на сковородке, жарьте сразу, хотите сочные котлеты — дайте фаршу отдохнуть.

Самое аппетитное в котлетах — поджаристая корочка. Если вы сразу вбухиваете в сковороду жидкий, к примеру, томатный или сметанный соус, а потом топите в нем котлеты и в таком виде готовите, то корочки не получится, котлеты будут похожи на вареные тефтели. В соусе к тому же котлеты готовятся гораздо медленнее, чем жарятся на раскаленной сковороде, поэтому становятся дряблыми и теряют вкус. Если уж так хочется, можете прогреть почти готовые котлеты три-четыре минуты в соусе и сразу выключить. А вот на второй день разогревать котлеты в соусе имеет смысл, чтобы вернуть им былую сочность.

Если времени мало, а котлет много, некоторые начинают просто паниковать и спешить. Берут глубокую сковороду и запихивают в нее столько котлет, сколько влезает максимально, и еще чуть-чуть. Это неправильно сразу по двум причинам. Во-первых, в глубокой сковороде влага не покидает поверхность, и котлеты тушатся. А во-вторых, из-за того, что они соприкасаются и делятся жидкостью, тушение только усиливается.

Выкладывать котлеты нужно всегда на хорошо разогретую сковороду, на холодной корочка не схватится. Большинство поваров сходятся во мнении, что при жарке хорошо работает смесь растительного и сливочного масла. Так мы совмещаем плюсы обоих — достаточно высокую температуру горения растительного и умение сливочного масла образовывать красивый поджаристый румянец на поверхности фарша.

Схема действий такая: сначала обжарьте котлеты до корочки на довольно сильном огне с двух сторон, а затем, убавив огонь, накройте крышкой и доведите до готовности 4–7 минут. Можно, обжарив, убрать котлеты в духовку и дать им дойти при 180 градусах примерно за то же время.

*eda.ru*