# Киш лорен

## **Тесто для киша**

**Ингредиенты:**

для формы 28 см

* пшеничная мука 250 грамм
* холодное сливочное масло 125 грамм
* ледяная вода 2-3 ст.л.

#### Приготовление:

Смешать масло с мукой в мелкую крошку не нагревая, добавить ледяную воду, скатать в шар, раскатать.

Выпекать основу 10-15 минут.

## Тыквенное тесто

**Ингредиенты:**

* 900г мускатной тыквы, нарезанной кубиками со стороной 2 см
* 70г грецких орехов
* 55-60г Пармезана, тертого
* 1/2 ч.л. чеснока, карамелизованного и высушенного
* 1 ч.л. хлопьевой соли
* 1/2 ч.л. молотого черного перца

#### Приготовление:

Разогреть духовку до 150С, лучше с конвекцией. Разложить кубики тыквы в один слой, оставляя пространство вокруг на противне. Если есть решетка, то лучше на решетке, чтобы воздух мог гулять вокруг. Если нет, то перевернуть кусочки тыквы хотя бы один раз. Сушить пару часов во включенной духовке, а потом выключить и оставить до остывания духовки. Должно получиться около 280-285г вяленой тыквы.

В дежу кухонного комбайна уложить все ингредиенты и перемолоть в однородную массу 1-2 минуты. Поведение массы будет таким же, как у песочного теста — она соберется в ком.

Раскатать массу толщиной 4мм между двумя силиконовыми ковриками.

Перенести лопаткой частями по 10х10см в формы для тартов или тарталеток. Утрамбовать пальцами стыки и сгибы. Этот шаг можно сделать заранее, накрыть заготовки пищевой пленкой и хранить в холодильнике до выпечки и подачи.

Разогреть духовку до 180С. Смазать поверхность тарталеток оливковым маслом и выпекать первые 15 минут. Вынуть из духовки. Остудить. Вынуть из форм. Выпекать вторые 15 минут на силиконовом коврике до полной готовности пустыми или заполненными.

[_https://lyukum.livejournal.com/307695.html_](https://lyukum.livejournal.com/307695.html)

## Тесто из батата

**Ингредиенты:**

* 650 г батат 
* 1 яичный белок
* 1 столовая ложка муки
* 2 чайные ложки оливкового масла
* 3/4 чайной ложки соли
* 1/4 чайной ложки свежемолотого черного перца

#### Приготовление:

Батат натереть и вымочить в воде, чтобы освободить часть крахмала. Слить воду и обсушить на бумажных полотенцах.

В миске смешать батат, масло, яичный белок, муку, соль и перец, хорошо замесить и раскатать.

Выпекать 20-25 минут или до золотистого цвета.

[_https://reciperunner.com/spinach-bacon-cheese-quiche-sweet-potato-crust/_](https://reciperunner.com/spinach-bacon-cheese-quiche-sweet-potato-crust/)\_\_

