# Кексовое тесто

#### Важные нюансы:

1. Масло должно быть всегда комнатной температуры. И хорошего качества. Яйца тоже. Если необходимо взбивать масло до пышной, кремовой то когда мы добавляем холодные яйца - масло расслаивается. Если получилось так, что масса расстроилась, любу можно, если конечно она металлическая, подогреть феном. Масло снова подтает и образуется однородная, красивая эмульсия. Только с такой основой можно работать дальше
2. Если мы пропитываем кексы - у нас должно быть две разницы температур. Что-то горячее, что-то холодное. Не важно что. Главное разное. Если обе текстуры будут горячими - кекс разъедется в кашу. Если обе холодными - пропиткам просто стечёт с поверхности кекса. Пропитываем, проколов его множественно зубочистками и до тех пор, пока кекс уже не будет ничего вбирать в себя.
3. После того как выпекли кекс, необходимо подождать около 5 – 10 минут, достать его из формы и плотно завернуть в пищевую плёнку. Ещё горячим. Нам необходимо сохранить всю влагу внутри кекса. Если мы пропитываем кекс сиропом - в начале пропитываем, ждём около 10 минут, затем достаём из формы и заворачиваем в плёнку. Даем полностью остыть при комнатной температуре.
4. Кексы в пленке можно замораживать до месяца. Разморозка через холодильник

### Кекс на взбитом сливочном масле

### Ингредиенты

на две стандартные формы для кекса 25х10 см

**Шоколадное тесто:**

* 250 г миндальной муки
* 250 г сахарной пудры
* 250 г сливочного масла
* 295 г яиц
* 80 г какао
* 60 г муки
* 100 г сливок 33%

Смешать все сухие ингредиенты. Добавить сливочное масло и хорошо перемешать до объединения. Добавить яйца, затем сливки. Перемешать на низких оборотах. Положить тесто в кулинарный мешок.

**Апельсиновое тесто:**

* Цедра 1 апельсина
* 245 г сахарной пудры
* 161 г сливочного масла, комнатной температуры
* 161 г миндальной муки
* 253 г яиц, комнатной температуры
* 115 г муки
* 3 г разрыхлителя
* 92 г апельсиновых цукатов из корочек
* 20 г Grand Marnier
* Миндальные лепестки

Смешать цедру и сахарную пудру.

Взбить сливочное масло с этой сахарной пудрой и миндальной мукой. Добавить постепенно яйца, затем ликер и апельсиновые цукаты.

Просеять сверху муку с разрыхлителем и примешать вручную.

Форму для кекса смазать сливочным маслом и присыпать миндальными лепестками. Затем мукой.

Выложить из двух кулинарных мешком в шахматном порядке шоколадное и апельсиновое тесто.

Духовку разогреть до 190С. Когда поставите кекс – снизьте температуру до 160С и выпекайте 40-50 минут. Готовность проверить деревянной шпажкой — она должна выходить сухой.

**Пропитка:**

* 360 г сахарного сиропа 1:1
* 210 г Grand Marnier \(можно заменить апельсиновым соком\)
* 90 г воды

Сироп с водой нагреть, снять с огня и влить ликер. Охладить и пропитать горячий кекс.

**Глазурь:**

* 500 г абрикосового конфитюра
* 300 г апельсинового сока, свежевыжатого.

Конфитюр нагреть, смешать с апельсиновым соком и покрыть пропитанный и остывший кекс.

### Кекс на сливочном растопленном масле

### Ингредиенты

Рецепт на 2 кекса длиной 16 см

**Базовое масляное тесто для кекса:**

* 325 г муки
* 15 г разрыхлителя
* 25 г меда
* 215 г сахарного песка
* 3 г мелкой соли
* 270 г яиц
* 240 г горячего растопленного масла
* 210 г цукаты

Просейте муку с разрыхлителем. Добавьте сахар и соль. Смешайте с яйцами. Добавьте растопленное масло и снова перемешайте. Примешайте цукаты. Поместите тесто в форму для кексов длиной 16 см и уберите в холодильник на 1 день. На следующий день выпекать в духовке при температуре 145°C около 50 минут. Дайте остыть.

**Ромовый ST JAMES сироп:**

* 600 г сахарный сироп 1:1
* 200 г воды
* 100г рома St James

Сироп с водой нагреть, снять с огня и добавить алкоголь. Остудить. Пропитать горячий кекс.

### Оливковое и сливочное масло

Один из очень популярных видов выпечки от Пьера Эрме — «Лигурийский лимонный пирог с малиной», названный так в честь одноименного оливкового масла. Лигурийское оливковое масло, на сегодняшний день, самое деликатное из всех видов итальянских оливковых масел. Эрме решил взять его за основу именно за нежность текстуры и отсутствия аромата масла, как такового. Дополнительно этот десерт имеет насыщенный лимонный вкус и яркость малины.

### Ингредиенты 

на форму 20х15 см

* 200 г сахара
* 240 г яиц
* цедра 2 лимонов
* сок 1/2 лимона
* 100 г сливочного масла
* 140 г лигурийского оливкового масла Еxtra Virgin
* 220 г муки
* 7 г разрыхлителя
* 100-150 г замороженной или свежей малины

### Приготовление

С вечера перетереть кончиками пальцев сахар с лимонной цедрой, чтобы она отдала как можно больше «эфирных масел» содержащихся в ней и в будущем еще сильнее обогащая выпечку своими ароматами. Накрыть пищевой пленкой и оставить на ночь.

Разогрейте духовку до 175С.

С утра переложить сахар в чашу кухонного комбайна, добавить яйца и взбивать на скорости чуть выше средней около 10 минут или до тех пор, пока масса не станет пышной и светлой. Просейте сверху муку с разрыхлителем и очень аккуратно перемешайте снизу вверх силиконовой лопаточкой. Затем добавьте лимонный сок, растопленное сливочное масло и оливковое. Снова перемешайте. Будьте внимательны, масло должно полностью разойтись в тесте, а не осесть на дно.

Выложите половину теста в форму для кекса, смазанную сливочным маслом и чуть присыпанную мукой. Распределите по центру малину, она не должна касаться краев. Затем накройте ее оставшимся тестом.

Выпекайте пирог в хорошо разогретой духовке около 30-40 минут. Готовность проверьте деревянной шпажкой. Возможно вам понадобиться чуть больше или чуть меньше времени, все зависит от вашей техники.

Дать готовому десерту отдохнуть в форме 10-15 минут и доставать.

### Только оливковое масло

Для примера берём итальянский розмариновый кекс.

### Ингредиенты 

для круглой формы порядка 26 см диаметром

* 4 яйца
* 120 г сахара
* 85 г оливкового масла плюс немного для смазывания формы
* 1,5 ст.л. порубленных иголочек розмарина
* 200 г муки
* 7 г разрыхлителя
* щепотка соли

### Приготовление

Разогрейте духовку до 160 C.

Смажьте форму для кексов маслом.

Розмарин порубить так мелко \(иголочки только\), практически в пыль или порошок, до размера зёрнышек ванили. Иначе будет не вкусно есть.

В небольшую чашку просейте муку и разрыхлитель, соедините с солью.

Взбейте миксером яйца в течение 1 минуты, добавьте сахар и продолжайте взбивать в течение еще 10 минут.

Добавьте розмарин.

Затем вручную поочередно примешайте сухие ингредиенты и оливковое масло.

Вылейте тесто в приготовленную форму.

Пеките кекс в течение 45-50 минут до золотистой корочки. Выньте кекс из духовки, дайте постоять в течение 10 минут в форме и затем выньте из формы и полностью остудите.

### Кекс на японском майонезе

Кекс - Адриано Зумбо.

Главная черта, которая легко отличает японский майонез от остальных аналогов – более легкий и ненавязчивый вкус, тонкая текстура. Делается он из яичных желтков, растительного масла, лимонного сока и мисо \(перебродившая паста из соевых бобов, ячменя и риса\). Этот соус легко можно купить в любой магазине, где продаются товары для суши.

Ни в коем случае в этом рецепте его нельзя заменять на «российский» майонез или майонез домашнего приготовления. Это будет совершенно другой вкус, который может даже испортить впечатление от такого интересного и необычного кекса.

Текстура у него получается изумительно легкая, воздушная и практически невесомая, как суфле. Достаточно рыхлый мякиш, чем-то похожий на губку и в тоже время очень влажный, благодаря ягодам малины. Глазурь только усиливает и подчеркивает яркий вкус шоколада.

### Ингредиенты

* 290 г японского майонеза
* 210 г мелкого сахара
* 6 г экстракта ванили
* 300 г просеянной муки
* 6 г разрыхлителя
* 5 г соды
* 65 г не сладкого какао порошка
* 285 г воды

**Глазурь:**

* 80 г сливок
* 100 г горького шоколада, мелко нарезанного
* 20 г несоленого сливочного масла \(разрезать на 4 части\) комнатной температуры
* 110 г шоколадного соуса, теплого или при комнатной температуры

### Приготовление

Разогрейте духовку до 170С.

Смажьте форму для кекса сливочным маслом и чуть присыпьте мукой.

Смешайте и просейте муку, разрыхлитель и какао.

Взбейте в миксере майонез, сахар и ванильный экстракт в течении 3-5 минут.

Вручную примешайте сухие ингредиенты поочередно с водой.

Выложите тесто в форму.

Поставьте в разогретую духовку на 45-50 минут. Готовность проверяйте деревянной шпажкой.

Готовый кекс достаньте, дайте полностью остыть на решетке и лишь затем доставайте из формы.

**Глазурь**

В небольшой кастрюле доведите сливки до кипения. Снимите с огня и медленно добавьте в шоколад, помешивая деревянной ложкой или лопаточкой. Аккуратно мешая, добавьте масло, кусочек за кусочком. Последним влейте шоколадный соус.

Если шоколадная глазурь к моменту использования остыла и стала слишком густой – просто разогрейте ее в течении 30 секунд в микроволновой печи.

Полейте остывший кекс глазурью.

[_https://www.instagram.com/p/Bd-molrnXqg/_](https://www.instagram.com/p/Bd-molrnXqg/)



