# Безглютеновый лимонно-маковый бисквит с кокосовым молоком

#### Ингредиенты:

* 10.5% лимонного сока
* 18% воды
* 4% альбумина
* 20% коричневого сахара
* 27% миндальной муки
* 0.4% лимонной цедры
* 16.5% кокосового молока (17-19% жирности)
* 3.5% мака
* 0,1% разрыхлителя

#### Приготовление:

Мак залить кокосовым молоком комнатной температуры, перемешать и отставить в сторону.

Альбумин смешать с водой и лимонным соком комнатной температуры или теплее, взбить до пышной пены и частями всыпать к ним сахар.
 
Меренгу взбивать на средней скорости, пока она не доберется до состояния средних пиков. Правильная меренга должна быть эластичной гладкой и блестящей, не должна казаться сухой. 
 
В миндальную муку добавить разрыхлитель и лимонную цедру. 

Добавить к меренге сухие компоненты и мак с молоком, вымешать до однородного состояния как можно быстрее и аккуратней. 

Выпекать при 160 градусах 12-15 минут. Конвектомат справляется за 10, но на то он и конвектомат.

Это очень нежный и мягкий бисквит по мотивам дакуаза. Собирать из него высокий бисквитный торт я бы не стала. Но вот для муссовых тортов он подходит отлично. А еще его можно сварить к нему лимонного курда и съесть просто так. 

На мой взгляд это самый удачный из бисквитов, которые я делала. Он был частью торта "Бюллербю", не простой частью даже, но звездой. И я не могу перестать думать, что хочу сделать из него что-нибудь кексоподобное, но рецепт для этого нужно слегка переработать. 

Разрыхлитель здесь выполняет поддерживающую роль, можно печь и без него. Но обязательно нужно тогда заботиться о меренге и ее не перевзбивать. 

_https://t.me/fortMaillard_
